---
title: "Mi Transición a la Ciberseguridad: Ampliando Horizontes"
date: 2024-05-09 21:20:00 +0200
categories: [Personal]
tags: [Bienvenidos, primer-post]
---

¡Bienvenid@s a mi primer post en el blog! Soy Óscar, con una trayectoria de 12 años en la administración de sistemas en el campo de TI. Durante estos años, he trabajado en todo tipo de tareas: desde soporte técnico hasta administración de bases de datos y automatización de procesos con Bash, Python y PowerShell. Toda esta experiencia me ha dado un buen manejo de los entornos de TI y me ha enseñado a enfrentar y resolver problemas  que suelen aparecer en el camino.


## ¿Por qué Ciberseguridad?

 Con todo lo aprendido y tras una década de ayudar a mantener sistemas seguros y eficientes, he decidido que es el momento de buscar nuevos horizontes. La ciberseguridad siempre ha llamado mi atención por su dinamismo y la importancia que tiene en proteger nuestra información y recursos digitales. Es un campo que no solo requiere habilidades técnicas, sino también un constante aprendizaje ante las amenazas que evolucionan rápidamente. Por esto, estoy empezando a formarme en esta área, buscando no solo expandir mi conocimiento sino también contribuir a un aspecto vital de la tecnología moderna.


## Mi Experiencia Inicial

- **Plataformas Usadas**: Mis primeros pasos son realizando retos, específicamente **_Máquinas CTF_** que, aunque son de nivel fácil, para mí representan un gran desafío. En cada una de estas máquinas me he atascado en algún punto, ya sea al principio, en medio o al final del proceso. A menudo me encuentro explorando vulnerabilidades que resultan ser callejones sin salida, pero eso forma parte del aprendizaje.

A pesar de los obstáculos, estoy disfrutando de este proceso enormemente, como un niño pequeño en Navidad abriendo sus regalos bajo el árbol. Cada reto resuelto, cada nueva técnica aprendida, es un regalo que desenvuelvo con entusiasmo.

- **Aprendiendo de la Comunidad**: Cuando me encuentro atascado, recurro a los write-ups que otros en la comunidad han compartido. Leyendo estos trabajos, funciono como una esponja, absorbiendo toda la sabiduría y las diferentes estrategias que mis colegas han empleado. Este enfoque me permite ver todas las posibles soluciones y alternativas, enriqueciendo enormemente mi comprensión y habilidades en ciberseguridad.

Agradezco profundamente a  <a href="https://thehackerslabs.com" target="_blank">The Hacker's Labs</a>  por proporcionar una plataforma donde puedo desafiarme y crecer. Además, valoro enormemente la comunidad que se ha formado alrededor de esta plataforma, donde todos nos ayudamos mutuamente y crecemos juntos.


Saludos,

Óscar Sánchez