---
title: "Nuevo Script de Escaneo de puertos + Vulnerabilidades con Nmap"
date: 2024-06-30 18:23:00 +0200
categories: [GitHub, Scripting, Bash]
tags: [CTF, GitHub, Scripting, Bash]
image: /img/posts/bash.png
---

## Introducción

En esta entrada de blog, presento un nuevo script de bash que he creado para realizar escaneos de puertos y vulnerabilidades utilizando Nmap. Este script está disponible en mi [repositorio de GitHub](https://github.com/tu-usuario/nmap-scan-script) y es una herramienta útil para aquellos interesados en seguridad y pruebas de penetración.

## Descripción del Script

El script realiza varias tareas importantes de escaneo:

1. **Escanea todos los puertos de la dirección IP proporcionada**:
    ```bash
    ports=$(nmap -p- -sS -n -Pn --min-rate=$RATE $TARGET | grep '^[0-9]' | cut -d '/' -f 1 | tr '\n' ',' | sed 's/,$//')
    ```
    - Utiliza un escaneo SYN (`-sS`) para detectar puertos abiertos.
    - No resuelve nombres DNS (`-n`) y asume que el host está activo (`-Pn`).
    - Los puertos abiertos se recogen y formatean en una lista separada por comas.

2. **Realiza un escaneo detallado en los puertos abiertos**:
    ```bash
    nmap -p$ports -sCV -oN detailed_scan_$TARGET.txt $TARGET
    ```
    - Escanea los puertos abiertos detectados.
    - Utiliza scripts de detección (`-sC`) y detección de versiones (`-sV`).
    - Los resultados se guardan en un archivo de texto llamado `detailed_scan_$TARGET.txt`.

3. **Realiza un escaneo de vulnerabilidades en los puertos abiertos**:
    ```bash
    nmap -p$ports --script vuln -oN vuln_scan_$TARGET.txt $TARGET
    ```
    - Ejecuta scripts de vulnerabilidades predeterminados en los puertos abiertos.
    - Los resultados se guardan en un archivo de texto llamado `vuln_scan_$TARGET.txt`.

## Uso del Script

Para utilizar el script, sigue estos pasos:

1. Clona el repositorio desde GitHub:
    ```bash
    git clone https://github.com/tu-usuario/nmap-scan-script.git
    ```

2. Navega al directorio del script:
    ```bash
    cd nmap-scan-script
    ```

3. Haz el script ejecutable:
    ```bash
    chmod +x escaneo.sh
    ```

4. Ejecuta el script proporcionando la dirección IP del objetivo:
    ```bash
    ./escaneo.sh <dirección IP>
    ```

Por ejemplo:
```bash
./escaneo.sh 192.168.1.1
```

## Requisitos 
- Nmap
- Bash

## Ejemplo de Salida

Al ejecutar el script, obtendrás dos archivos de salida:

1. detailed_scan_<TARGET>.txt que contiene un escaneo detallado de los puertos abiertos.
2. vuln_scan_<TARGET>.txt que contiene los resultados del escaneo de vulnerabilidades.

Estos archivos te proporcionarán una visión completa de los puertos y servicios abiertos, así como posibles vulnerabilidades que podrían ser explotadas.

## Contribuciones

Las contribuciones son bienvenidas. Si deseas mejorar este script, por favor, abre un issue o envía un pull request en el [repositorio de GitHub.](https://github.com/tu-usuario/nmap-scan-script)

## Agradecimientos 

Quiero agradecer a la comunidad de [TheHackersLabs & Condor](https://thehackerslabs.com/) por toda la ayuda, información, y apoyo que se recibe diariamente.
Y al [PingüinodeMario por los cursos](https://elrincondelhacker.es/), gracias a ellos estoy aprendiendo mucho, y he creado este script.

Espero que encuentres este script útil y que te ayude en tus tareas de seguridad y CTF.